[淘宝虚拟货源集合] ★【资料+视频+录音】毒辣NLP实战教练技术培训课程奸的好人全套

课程具体安排说明:
毒辣nlp第一天9小时34分32秒毒辣nlp第二天上午4小时12分16秒
毒辣nlp第二天下午1小时43分48秒权谋第一天上午2小时12分59秒
权谋第一天上午02小时07分49秒权谋第一天下午03小时53分03秒
权谋第二天上午04小时33分06秒权谋第二天下午03小时56分15秒
追女班第一天am1小时37分59秒追女班第一天下午1小时38分40秒
追女班第一天am1小时25分40秒追女班第一天下午3小时52分53秒
追女班第二天am1小时31分20秒追女班第二天下午1小时21分35秒
追女班第二天am1小时32分45秒追女班第二天下午1小时56分31秒
      前言:当你看到课程介绍的时候,你会有种不可思议的感觉,你细心的看下去就会发觉原来有这么多技巧来影响别人的,你每看一个技巧,你就会有想上课的冲动,但请你先咨询我们课程时间的安排。——网络策划中心
（第一天）
基本上上过陈迪所主讲的课程后，学员们将学会运用个人魅力来对他人作出快速和深远的影响。技巧有1）观察力 2）亲和力 和 3）。
观察力：观人入微，洞察他人的心思。有效的去了解任何一个人，了解别人的思想形态。
                技巧有:视觉训练。            
亲和力：瞬间与任何人建立一种跟他人很像的亲切感和信赖。怎样快速的拉近彼此的关係。让别人更加尊敬和喜欢你。
               技巧有：肢体模仿、言谈模仿
肢体语言:包括如何散发肢体自信.和化繁为简学习肢体语言的方向,把最实用的肢体语言给总结与归类.
回应法:利用课程中特定的眼神.动作.语言做出一套尊敬别人.增加沟通的回应.有效提高交际能力与沟通能力.
女性电眼神功.以及揭秘女人成为万人迷的秘密,让你知道如何吸引男人，这个不但是女人搭上男人的要领，而且还是成为很多男人喜欢的重要条件，而且无论你的样貌一般、身材一般,只要你做对这个技巧，男人也会照样喜欢上你。
读心架构:洞察客户的真正需求.观人知心.
通过传授的读心架构,简单地运用在平凡的事件读心推理,运用在销售.职场.生活中,当你学会如何读心,你的判断能力就越强.当你的观察能力越强,你上当受骗的机会就会减少。
将最强的影响技巧，建立于最平凡的语言沟通。在言谈或演讲之间，如何巧妙的运用语言来吸引别人的注意力，提升兴趣，改变行为，超越听眾的心理防线。直接进入其潜意识，轻易影响其取向，改变其爱恨取捨。技巧有：
隐晦命令è将一个潜意识命令，放入一句话中，製造不為人知的话中有话。可以超越任何的心理防线，直接影响别人的潜意识。改变其行为或决定。眼神的应用è商场和情场上所运用的不同眼神。
同步和引导è让别人不断认同你的说法，轻易的被说服。或者快速的使别人了解你的想法。
反面命令è在什麼时候，什麼情况之下，运用以退為进，来刺激别人的兴趣或行為。
引述命令è引述他人的一段话，或一个故事，来作出间接的潜意识影响。
心锚设法è运用平凡的语气、用词和肢体语言，将别人内心的取向及爱恨取捨，随意转移、变换。把别人心中的爱好、兴趣等，都联系到自己的身上，隐晦的提升自己魅力。
（第二天）
声调训练 当你知道别人的声调,你就可以推测别人对事情、事物的看法,以及课程中教你们判别声调的方法.
假设佈局成交法 言谈中设下陷阱，使对方逐步肯与成交。
双重沟通模式如何很有技巧的将沟通变的含糊，同时让对方听起来又会觉得很有意义。你表面是看起来，好像是在发表意见。其实暗地里，你正在牵引别人的思路和情绪，改变着他的想法。这里你将学会如何设计话题，如何在话题中加入特定的词句、声调和动作来影响对方。
价值观引出法以两种问问题的方式，很自然的就会把对方隐藏在内心深处，如：购买、作决定、投资、爱情等，种种的价值观，逐一的从对方口中说出给你听。如果不会此法而问对方的价值观，对方将会觉得你想知道太多别人的私隐。你也将学会如何在问问题的时候，就已经可以把对方的价值观联接在自己的身上。
(加强版:讲故事影响术)
多重故事影响法这不是一般的寓言故事。你可以讲任何主题，我们会教你如何包装和设计你的故事或主题。让别人听你讲话的时候，会进入轻微的催眠状况。进而对他进行深层的改变。
披露全面讲故事的流程与破解流程
触发大脑密码每一个人的行為和决定，都源自过去的经验。我们会教你如何去触发适当的经验，把它加强。再运用这个加强的状况来影响他的行為。例如：每个人都有过仰慕一个人的经验。我们会教你如何运用某些例子或主题来激发这些经验，再把这些经验联系到自己的身上，让对方开始仰慕自己。
含意装置法大多数的人都不知道自己所要的是什麼，更不知道自己人生的意义是什麼。但是这些人都错以為自己的行為是有意义的。所谓行為背后的意义，其实是被外在因素所影响，自己根本就没有想过。对于这些人，假如你没有為他“装置含意”，他们会被其他人胡乱“装置含意”。当你学会运用“含意装置法”后，他们会选择你所要的行為，因為他们会认為这个行為是很有意义的。
抗拒清除法 当对方很明确的讲出他抗拒的理由后，如何使对方忘记自己的理由。
开导他人改变 言谈之中，神不知鬼不觉的使别人变得越来越积极和充满自信面对人生。
如何与陌生人交谈 让你可以在日常生活中，可以不断的练习你的技巧，提昇你的影响功力。
【沟通秘密】简单介绍
男女感情：曾经一个女跟我说:有个男喜欢她，但因为觉得这个男好烦,所以决定不跟她交往，于是我追问之下才发现，原来那个男犯了一个沟通上的毛病，但是这个毛病可以通过课程中的技巧来改善的。
职场上：以前,我在工厂工作上认识一个有能力的朋友,但不懂得如何沟通,常常跟主管发生沟通上的问题，而他的主管却感觉认为这位下属沟通水平偏低，所以在一次晋升管理员提拔的过程中，选择另外一位沟通良好的下属上任.
【肢体语言】简单介绍
在课程中你会知道大量的肢体语言，以及你可以运用我在课程中给你的读心架构对肢体语言进行整理与学习。
包括，如何散发自信的肢体动作，你可以在职场中、恋爱中、客户谈判的过程中使用。
包括女生如何吸引男人的肢体动作，我会在课程当中传授给你们。
【亲和力】简单介绍
为什么一些顶级销售员在谈判、沟通、社交那么成功?
因为运用亲和力的模仿技巧而得到丰盛业绩，在沟通上获得良好的人关系，这一切一切都是有技巧的,这就是亲和力的效果。
在恋爱的过程中，往往有很多懂得此技法的坏男人在初相识的女生面前使用制造亲和感，而得到女生下意识产生亲和感而喜欢自己。
【观察力】简单介绍
为什么要有良好的观察能力?
观察力是生财的一种工具，当你懂得辨别客户的喜爱、厌恶的肢体语言，你会在销售过程中懂得如何突出产品特点而成交客户消费。
当你有良好观察能力，你会轻易识破社会上的骗局，而令自己的损失减到最低。
做好管理者的角色，就要懂得观人知心，但你知道对方想的事情，你在企业或职场中就会产生竞争能力。
(课程中有观察能力训练)
【读心架构】简单介绍
读心架构是本人陈迪，经过一个月时间从研究过程中破解的，简单地说：你可以凭着NLP课程中，我给你的读心架构推理事情，你就会有种比平常人更加敏锐的判断能力。
举例:你会知道当一个客户跟说：“你的产品不好。”但却在你的身边不停地问产品(客户要购买还是想压商品价钱？)
男女感情;女生跟你说「我对你没有兴趣等(究竟女生是不是对没有兴趣呢?」
谈判 :在谈判过程中,为什么我们会很容易的泄露底牌?
答案:就是你暴露出面部的肢体语言,我会在教读心架构的同时,再教你究竟要如何很容易地掩盖自己的肢体语言而不被对方看穿!
适用范围：谈判、销售、社交、沟通
我们可以通过读心架构推理以上事情
【同步和引导】简单介绍
你要影响别人或说服别人，你首先要做的事情就是跟对方的心理同步，让对方产生共鸣的感觉，然后被其说服与认同。当别人认同你，之后要做的就是引导，带领对方进自己的(局)，那就是你设置好的引导方向。
在NLP课程，我会现场跟你们一对一训练，让你们知道，我是如何通过一系列的废话来跟陌生人产生认同的感觉，然后再把其说服。
【心锚】简单介绍
心锚是一种印记，从前我们有没有试过当听过一首歌曲的时候就会产生某种特定的感觉?
无错，这就是心锚！
我使用的心锚的方向是：令到一个女孩对自己有喜欢、兴奋的感觉。
以及在销售场使用心锚术令客户不经意产生喜欢的感觉而购买产品。
曾经有学员问我：陈迪，我见到以前有一个学习NLP已超过7年的人跟我说，我现在动一动手指就可以令到女孩子对我产生性意识。
现在告诉：你只需要两天就可以学会这么厉害的心锚术。
【价值观引出法】简单介绍
价值观是什么?
当你是一名销售，你必须要知道客户真正的购买价值观,当你知道客户真正的需求点,那么销售、谈判过程中则得心应手。
为是什么社会上有那么多人认为销售很难做?
答案：因为你不懂得别人真正的需求。
如果你使用价值引出你就会知道客户的真正需求，那么你的销售能力将全面提升。
我告诉你：当你使用价值观引出法，你将会知道客户真正想要的是什么?
举例：客户跟你们说「我要的产品好简单，最重要的就是质量好!」
你使用价值观引出法，你会知道质量好的定义是「保修日期有一定时间」
再举个例子：我问女生，你喜欢什么样的男人?
女生回答：靓仔.帅气
于是我再问女生……男人的靓仔.帅气定义
女生却回应说：他的发型一定要好看
你们在仔细看看上面，女生先说喜欢的男人定义是靓仔.帅气，然后就变成发型好看「靓仔.帅气的定义是发型好看」这就是我所讲的：价值观
所以价值观是你必修的主要技巧之一
【多重故事影响法】简单介绍
讲故事是什么?
我以前在企业里，不经意讲出一个好素质的故事，而令老板认为我是一个好员工，结果当月拿最佳员工奖。
我讲故事的使用方向有两种:第一种，「影响女生对自己产生各种形象而爱上我。例如:我是一个好男人、孝顺的人、细心的人、有爱心的人等等。」
第二种，「在人与人交往中,通过讲故事=圆滑的口才来收卖人心,来维系朋友、客户、上司……」
同时也是陈迪的得意技，在课程中，我会现场帮你们修改故事，也会现场表演给你们看怎样讲出高质数的语言艺术。
如果我们要在女人面前有着各种不同的形象如：专一、细心、有爱心、同时又是一个潜力股，那么你必须要通过讲故事来播下你的各种形象让女性 爱上你这个人。
讲故事是你初到社会与人生必修的影响技巧，也是你得到金钱、权力、女人的人生基石。
我会在课程的现场听你们设计的故事，然后现听现剪你们的故事，是现场马上帮你们修改、以及给予矫正。
【佈局成交法】简单介绍
在普通言谈的过程中，不经意成交对方。
你会知道为什么一个销售员一个月只做12万的业绩,而另外一个有技巧的销售员却能做出59万业绩的秘密.换句话说：有技巧与没有技巧是有分别的，甚至连收入都有大大的分别。
顶级版
在把妹的过程，如何在女生不想和你发生关系的时候，用假设佈局法来令女生与你发生关系。(注：这是对着自己心爱的人使用)
【含意装置法】简单介绍
含意装置法有什么用?
如果你想在学员面前讲几句设置好含意装置法，通过我在课程中教你启动的方法, 几分钟后就能成为客户下意识印象中的最好销售员。
如果你想在女生面前播种成为你是一个负责任的男人，那么使用含意装置法，通过我在课程中教你启动的方法，几分钟后你就是女生心目中下意识的负责任的男人。
如果你要利用含意装置法播种成为老板心目中理想的下属，那么使用含意装置法，通过课程中教你启动的方法，几分钟老板的内心就下意识认为你是他心目中理想的员工。
海量精粹内容及赠品，网盘加密，拍下请留邮箱，文件过大，恕不一一展示！! !
