NLP -检定语言模式 -语言中的独孤剑法

https://zhuanlan.zhihu.com/p/27009911


在《笑傲江湖》中，令狐冲开始成为武林高手，武功开始突飞猛进是从学会了无招胜有招的独孤剑法开始的。

NLP中的检定语言模式就像独孤剑法，如果掌握了，对于我们运用我们的语言，不敢说突飞猛进 ，但至少可以让我们的思路更加的开阔。

《道德经》里面说，“道可以道，非常道，名可名，非常名”，按我的理解里面就透露一个问题，语言是我们对实际情况的概况，

但不能100%的反应实际情况，所以总有缺陷。我们明白缺陷，就可以从缺陷入手，就能更好地往好的方向思考问题。

检定语言模式是NLP对语言的一种总结，简单来说就是归纳出人说话的基本模式，然后我们根据这些模式去沟通。独孤剑法的模式就是能够发现对手的破绽，

然后以无招去进攻。检定语言模式有点类似独孤剑法，通过学习检定语言模式，明白别人话中的破绽之处，从而让我们更清晰明确了解对方所说的真实情况，有助于我们找到更好沟通，和解决问题的方式。

语言是一种重要的信息载体。也因为它是载体，所以总有缺陷，不能完全反应真实的情况，但也因为它有缺陷，所以我们可以更好地利用缺陷去做得更好。

检定语言模式注意强调两件核心的东西，一是恰当使用正面词语，二是通过分析语言的各种模式来更有效科学地沟通。

怎样才算是恰当使用正面词语？因为根据科学研究，正面的词语更容易让大脑接受，我们在引导别人往好的方面思考时候，多用一些正面的词语可能会更加有效。

比如，在中午快下班的时候，我不停地对你说：“别想着吃饭！别想着吃饭！别想着吃饭！”，你的脑中会不想着吃饭吗？ 我敢肯定你脑中肯有吃饭的情景，

并且我每说一句，你肚子的饥饿感不断加强。而我对你说：“坚持住，客户快找你下单了，几千块快到手了”，这样更能集中你的注意力。所以大家平时说话的时候，

可以换个方式，多使用正面的词语引导别人，会更有效一点。比如，平时你叫人别乱垃圾，你可以换个方式对他说：“请将垃圾放进垃圾桶里”。多去用，会更有效沟通。

接下来就详细说说语言模式了。NLP认为人对语言进本是进行三种处理，分别是扭曲，归纳，删减，所以将语言的模式整体上分为三类：

扭曲类，归纳类，删减类。再细分下去，扭曲类可以分为：猜臆式，因果式，相等式，假设式，虚泛式。 归纳类可以分为：以偏概全式，能力限制式，价值判断式。 

删减类可以分为：名词不确定式， 动词不确定式，简单删减式，比较删减式。

扭曲类是说我们用语言表达的时候，没办法100%将事物的所有描述清楚，必须经过简化才能表达出来，简化的过程很多时候会出现扭曲。

比如我们说一个人很猥琐，但他怎么猥琐， 哪里猥琐根本就不能全面表达出来，但这句话会让人听起来觉得这个人所有方面都猥琐，那是因为途中因为简化而出现扭曲。

猜臆式是扭曲类模式的一种，这个形式往往是人们用主观的猜想去描述别人的内心看法和感受等。如父亲对儿子说：“你一定会后悔买了这辆车”，

买车后后不后悔是儿子自己的感觉来决定的，父亲说儿子会后悔只是他的主观判断，这就是猜臆式。本来儿子买这车会不后悔的，但他如果听了父亲这句话可能就会信以为真，会后悔。这种话的化解方法为：“爸，你为什么会认为我买车后会后悔。” 注意这种语式有助于我们判断是非，如果有人说一句猜臆式的话：“小星的诚信不好”，你可以问他：“是什么事让你觉得小星不诚信？” 这样就可以减少被是非的误判。

因果式也是扭曲类模式的一种，因果式的话往往是说话的人将一件事会发现的原因归结于另外一件事，但往往两件事并没有什么直接联系的。

如：“我迟到都是因为你”，“都怪你，我忘记了约我男朋友”，“我常常对你很失望”，这几句话的化解方法分别是：“为什么我会导致你迟到？” ,“为什么我会让你忘记约你男友？”“是什么让你对我很失望？”

相等式也是扭曲类模式的一种，相等式就是将一句话中的两个意思等同起来，往往一个意思是可见的行为，另一个是抽象的意义，感觉。

如：“你没有及时打电话给我，证明你不爱我” 。 化解的话是：“为什么不打电话给你就是不爱你的。” 又如：“不赞成就是反对”，“不喝我的酒就是不给面子我”，

“不说事实就证明你心虚。”

假设式也是扭曲类模式的一种，假设式的话往往有一个隐藏的前提或假设做支撑。如“为什么不照顾好我？”，这句话的前提是说话的对象对说话的人有特殊关系。

又如一些广告：“周末全场5折，亲爱的，约定你了”，这句话的前提就是我在乎这间商场的减价。对于假设式的话，我们只要明白了背后的假设就可以应对了。

如：“你是不是又在骗我？” 破解：“我为什么要骗你”

虚泛词式也是扭曲类模式的一种，虚泛式的话中往往会带有一个名词，但这个词不能代替实物物的词，也就是有关大道理的词。如“人生需要诗和远方”，


什么是诗和远方呢？没有实物可以参考，并且每个人对诗和远方的定义都不同。还有自由，理想，现实，这些都是虚泛词，每个人对它们的理解都不同的，所以在别人说大道理的时候，如果有人说“有钱使得鬼推磨”，一定要问清楚，想清楚。 还有一些词也是虚泛词，如“科学认为，专家说，研究表明”，我们用一下方式来反问：“什么科学认为？”“什么专家说？”“什么研究表明？”

归纳类语式产生的原因主要是人脑对某些信息进行总结，归纳，这样会学得更快，但这过程中也会产生不完美的地方，“总而言之”就是归纳类语式。归纳类语式有分为：以偏概全式，能力限定式，价值判断式。

以偏概全式就是说话者以一种就经验就去认定所有的情况都是这样。“孩子从来都不听我的话”就是以偏概全式，有可能是孩子就一两次不听话，

家长就觉得他孩子次次都不听话。化解：“他什么时候开始不听你话？”

能力限制式就是说话这对事情的可能性或和合理性有一些错误的认识，筑起框架去限制自己，在说话中表现出来。话中往往带有以下词：

“可以”，“不可以”，“可能”，“不可能”，“应该”，“必须”，“必须不”。如“我不能放松”，化解：“是什么让你不能放松？” “我必须保持沉默”，化解：“不沉默会出现什么情况？”

价值判断式的话句子里明显地显示出一个价值的判断，但没有说出这个判断的来源，找出判断的来源，我们才能质疑话语的真实性。

如：“男子有泪不轻弹”，化解：“谁说男子有泪不轻弹的？” “乱世出英雄”，化解：“谁说乱世就一定出英雄的，凭什么说？”

删减类语式就就是人说话中，往往会删减一些内容，那是因为大脑就像一台电脑，每天要处理大量的信息，必须删减一些内容处理运作起来才更高效。

删减类语式又分为名词不明确式，动词不明确式，简单删减式，比较删减式。

名词不明确式就是一句之中的主语，宾语或形容词（包括名字和代词，不包括“虚泛词”）不够清晰所造成的。如“他们希望我死”， 

化解：“谁希望你死？你说的他们是谁？” “不要吃太多的水果”，化解：“你说的是不能吃太多什么水果？”，“他是一个人生赢家”， 化解：“什么才算是人生的赢家”

动词不明确式是指一句话中之中动词所描述的行为不够清晰。例如是“伤害，处理，关心，照顾” 这些词，在汉语中，一些副词也算，

因为它们有表达动作的意思，如“自私” ，“不积极” 等。具体例子：“他伤害了我” ，化解：“他怎么伤害了你” 。“他很自私” ，化解：“你怎么会认为他很自私。”

简单删减式往往是句子不完全，好像一部分省去了造成了。找出删去的部分，往往就能找出解决之道。如：“我不明白” ，化解：“你不明白什么？” “他不好” ，

化解：“他什么不好？”

比较删减式是句子中明明有一个衡量的标准，但说话者没有将这个标准说出来造成的。常常有：“好，坏，差”这些形容词，及“更好，更差，更坏这些比较词”。

举例：“我表现得很差”，化解:“与什么相比你很差。” “他弱爆了”，化解：“与什么相比，他弱爆了”

运用语言模式的时候，要注意以下东西：

回顾上文，你会发觉检定语言模式是多么的有效，有针对性。但注意处理问题时，先处理扭曲类的，再处理归纳类的，

最后再处理删减类的。处理扭曲类的语式我们可以了解对话中对方深层的思考结构，这个更重要。这么多的语式，我们选择一两点在处理就可以了，
因为“少即多”，我们抓住关键既可。

掌握了语言模式后，很多人会对语言很敏锐，这是正常的，但我们不要用这种模式了不停地挑别人语言中的毛病，因为只要你想，

功力够，用检定语言模式来挑毛病，你是可以无限挑下去的，但遇到脾气不好的人，我保证你不被人打死。

一个人说话必定会带有语式的，一段对话中必然也会有很多种语式，我们的最终目的不是为了不断破解对方的各个语式，我们应该有了达到我们想要的效果为目的，

并且目的的出发点要符合“三赢”，就是“你好”，“我好”，“世界好”。如让自己知道，检定对方的语式是为了化解对方与别人的矛盾，

检定对方的语式是为了搞清楚真正犯错的原因，为以后改进，检定对方的语式是为了........一定不要困在检定语言的无限循环里，

也不要漫无目的地检定语言让思路发散，没了方向，一定要不断想起自己想要的效果，关注的焦点，根据这些方向来“对症下药”。

不要将对方的语言模式认定为对方的错误，对方思维的漏洞，我上面虽然在每种语言模式下都有化解的方法，那不是纠正错误的方法，

那是有助于我们获取更多清晰的信息，有助于我们向想要的方向进发，有助于我们提高沟通的技巧的方法。希望这些检定语言模式能帮助你们。

以上是我对世界华人NLP大师李中莹先生写的有关NLP的著作《重塑心灵》里关于检定语言模式的一些总结，如果大家想了解更多，更全面，可以看看这本作品。

