2014-08-25【你要知道你不是机器人】


来自: Aimee 2014-08-25 23:01:19

没有人能一步一步的告诉你人生该如何走。 

没有能教你生活方面的的各项细节该如何如何做。 

你的大脑是活跃的，你是可以思考的动物， 所以...... 

去超越那些条条框框 ， 不是问 这个该如何做，那个该如何做， 也不是要问， 为什么我现在要做这个， 问这些东西是为了让你看清全局，看清你人生的整个地图。 而不是跳入一个个“我现在要做什么”“我为什么要做这个”“我如何做这些事务”的井。 

所以...... 

找个地方， 放轻松点 .... 告诉你自己： 我不是要无限的问问题， 无限的陷入想象的黑洞， 我是要解决所有的问题， 虽然这看起来很不可思议。 但是 首先要做的，就是 找个舒服点的地方，像躺在沙发上一样舒服的闭上眼睛， 看清楚你现在的局面， 再看看你未来是什么样的局面，是否还是这个样子？ 

当然刚开始的时候，这些东西在闭上眼睛的那一刻可能是非常模糊， 但这个一个好的开端，至少你开始寻找你人生意义的旅程， 而不是一股脑的去做事，做事，做事...... 

这种习惯的惯性，会让你的身体无限制过劳运动，甚至当你察觉的那一刻，你还是有强迫症的做下去 ...... 

所以...... 

在这一刻，你还没有在大脑接近崩溃，失去意识去判断，现在是需要停下来还是继续无限的做下去的时候， 你还是有救的， 因为你看到了这篇文章。 

现在告诉你自己：我要知道我不是机器人，我可以判断我现在该做什么，我可以舒服的去享受去规划这一天，而不是像有强迫症人格的人般，疯狂的刷微博，玩游戏，无限下载资源， 无限学习...... 

【人的作息模式，学习模式，生活模式】 
第一步： 停下来， 找个舒服的地方，像沙发般的柔软的躺在那里，闭上眼睛，换个舒服的姿势， 想想什么地方你做对了， 什么地方你做错了 。 
（江山易改，本性难移， 这种恶习的惯性就像个巨大的雪球，推动着你的人生持续下滑，所以在你还有判断意识的时候，你可以躲开这个雪球，继续一点一点的向上爬，当你感觉不对劲的时候，有什么地方错误的时候，你需要停下来找个舒服的地方，呆着，对，就静静的就好，因为你做了也是在做错的，就静静的舒服点吧。 你可能感觉自己的身体，每隔一段时间就很不舒服，这时候你可以每隔15-30分钟 停一停，舒服一下，这种感觉这种新习惯会让人上瘾，甚至可以滚出比之前更美好的雪球人生呢！） 

第二步： 对了，就继续做。 错了，继续改善。 


----------------------- 
【日复一日，将就美满的一天】 
第一步： 停下来， 找个舒服的地方，像沙发般的柔软的躺在那里，闭上眼睛，换个舒服的姿势， 问问自己： 今天的任务我轻松的完成了吗？ 并且我睡了个好觉继续明天的任务规划吗？ 
（没人帮你你整理你的大脑，你感觉你的思维比你当年的3岁大脑更邪恶，里面充斥着各种撞车人死的新闻，学习各科的信息，各种办公文档信息，各种待办事项未完成的或是需要去持续记住的等等， 你烦躁，你无奈，你问自己到底这是为什么，人生的意义是什么，是受苦，是接受耶稣基督还是出家为尼， 你想要的金钱，爱人，尊严，得不到，你不想要的贫穷，饥渴欲望，梦想，却偏偏迟迟呆着那里毫无动静。停！！！ 额，你不是预言大师，你也不是记忆大师，你不是多才多艺的全能型艺人， 你现在问问你自己： 你现在管理好今天的日程计划了吗？ 你做好明天的计划了吗？一个月的日程表你有吗？未来规划你有吗？没有！？ 都没关系， 你给自己一个任务清单， 列出今天该做到哪些任务就行了！ 那样你过上舒服的一天也算是对自己大大爱了。完美的一天又一天，就可以了，太操劳想到几个月几年之后，想了好几天反而误事，那就一天行了吧，再就是如果有能力的人就想一个月，想三年五载....... ） 

第二步： 对了，就继续做。 错了，继续改善。 

(你知道，你的管理范围不是整个地球也不是一整个省，你一开始只需要从一点点在你能力所及的范围以内，进行慢慢增加你所需要进行的项目，如果这一天的行程排太满，项目完成不了，也不要太勉强，进行适当的删减。 比如： 一天当中我只能，学 语文 数学 英语 这三个科目，其他时间我需要去做家务，去和同学游玩，这在我能力范围以内，之后 过几天 我玩了一整天， 到了晚上 语文 数学都没开始学，那时候已经是傍晚了，那也不勉强自己，睡觉吧。 所以..... 一个好的习惯建立完美的一天是非常重要的，当你任务还没完成的时候，一定要告诉自己： 看情况我能否驾驭，我再去好好的享受一场。 先去做其他的事项也行，只要自己能把握这个日程就行了，记住，我不是机器人。) 

-------------------------------------------- 
【学习的评估测试模式】 

第一步： 停下来， 找个舒服的地方，像沙发般的柔软的躺在那里，闭上眼睛，换个舒服的姿势， 问问自己： 这东西是需要测试什么？ 我需要哪些材料去完成？我需要记住多少？ 

第二步： 对这材料，读一遍。 再试着对着墙壁说出来，看看是否可以完成。然后再用自己的语言写出大概的框架和材料，原理。看看是否可行。 对了，就继续做。 错了，继续改善。 

（ 花一些时间去搜集材料，记住 如果这个项目很浩大，不用花太多时间在那里，就像整理房间一样，整理了一整天那房间第二天还是会乱乱的。所以..... 搜集材料也是这样， 搜集一整天估计学的东西也是乱乱的。 你只需要搜集学习一些今天需要的一两节课题，拿来背诵。就像看报纸一般，一天浏览15分钟的新闻，不用花太多时间。 告诉自己： 
我不是机器人，你的方法未必适合我，但是可以借来参考参考。 ） 


【你有没有发现以上的做事模式呢？】 在疲劳到来之前，在做事之前，你都是准备去享受一番呢？ 这样人生这样的工作模式你难道不想要吗？额....... 你是机器人？ 


End？？？ 

By Aimee
