

「了卻君王天下事，贏得生前身後名。」 
钻石成功学 

1 有时候有效 有时候无效的东西 我叫他就是无效的。




 
任何人离开你都不是突然做的决定，人心是慢慢变了树叶是渐渐变黄，而爱是因为有了太多的失望才渐渐地变得不爱。
沉默
女孩“你爱我吗？”
男孩沉默，女孩“我知道了”
后来男孩的一个好朋友问他“你撒过最大的谎是什么？”
男孩“有一个女孩问我爱她吗？我没有回答”


去便利店买矿泉水，老板拿了一瓶娃哈哈的矿泉水给我，就顺口问了一句：“多少钱？”老板说：“2块。”我拿起矿泉水，指着包装对老板说：“上面建议零售价不是1.5元吗？”老板回道：“我不接受它的建议。” 

自从认识了马云这个人，我获得了两大成功：登录成功，付款成功。还拥有了自己的车：购物车。也明白了自己的不足：余额不足。

不敢冒险，惧怕失败的人，最终会失败，失败于一事无成。

没有责任就没有权利，没有付出就没有收获。

节俭是不能致富的，只有想办法多尝试 多赚钱才能致富。

做生意的及格线是什么 ？是百分之50以上的产品和服务。

短期交往看的是脸蛋，长期交往看的是脾气，一生交往看的是人品。

I work the morning shift / afternoon shift / night shift. 

surgery - to perform surgery - a surgeon performs surgery 
-------------------
mentality  episode  cognitive lessons 颜控  厚黑学 段子控 文字控  asmr控  御心术 soft skill life skill  tomato 
和朋友都玩什么

没文化真可怕 你看看我 虽然我清华没考上 但是我上到了6年级 也学习了很多汉字 对不对 ？

这个高速是不是不让人走 为什么人人能走 我不能走 我自己能躲着车  警察还拉我出去了。

 虽然我钱也很帅 但是我却很孤独 朋友们都说我长得跟一坨 整天就爱吹牛逼 

English in a Minute: To Have Butterflies 

 刚才在餐馆吃饭，用手机玩消消乐，旁桌过来一小孩看我玩，然后就说这游戏多无聊啊，为什么不玩王者荣耀，还说自己有后羿，有赵云啊什么什么的，嘟呶个不停。这下把我烦的，我就放了一个黄色视频给他看。兔崽子眼睛都看直了。我觉得从此他就知道，有些东西比王者荣耀有意思多了..   @进击的小白兔

世上最好的生意就是向少年卖希望，向女人卖青春，向老人卖健康，以及向中产阶级兜售生活方式。

某些知识社交平台，已经成为各行业伪专家的集散地了。其实不是求知者需要这种平台，而是这些迫切传播知识、疯狂展示能力的壮士们需要一个体现自我价值的摊位…… @好人一生平胸

在某农场

在某农场，有一小伙每天午休后起来，左手都插在左裤袋里，大家好奇，为探究竟，一损友午休后立马叫小伙抬物，小伙打死都不理，只有过了很长时间后，他左裤袋里的左手才抽出来。 


女朋友可爱？不存在的，她只是恰巧心情愉悦。 ???? @进击的小白兔 

新闻联播的牛逼之处在于就算你一直在换台，也能完整地看完一条新闻。


女儿出了个计算题考我：金木水火土四个字，谁的腿最长？我算了半夜未果，女儿临睡前公布答案：“是火，因为火腿肠.......” 

军训时

军训时，教官说：爱干净的人出来。五人出来了，教官说：你们五个，把操场扫了，其他人洗澡。第二天，教官说:爱干净的人得出来。一人出来。教官说：你和我洗澡去，其他人扫操场···

少林寺四大高僧：圆通、申通、汇通、中通。。。方丈：联通。。。

色段子
男人给女人最大的信任是见家长，
女人给男人最大的信任是射里面。
女人对男人最大的赞扬不是英俊潇洒壮健成功安全感，
而是“你一碰我就湿了”。
男人对女人最高的评价不是魅力清纯丰满性感身材好，
而是“想到你我就硬了”

乌鸦喝水的故事！
    1.一只乌鸦口渴了，看见路边有个瓶子，瓶里水不多，瓶口又小。怎么办呢？ 聪明的乌鸦就把小石子一颗颗叼到了瓶子里。 等水快漫到瓶口的时候，一个老太太弓着腰走过来，倒光了石子，把瓶子捡走了。

一哥们是开纹身店的。这天，来了个姑娘，道：师傅，给我屁股上来个纹身。

哥们说：纹什么啊？
姑娘：二维码！
哥们问：为啥纹这个？
姑娘：方便顾客买单！
3只羊致4人死- 惊心动魄 


真生气！刚才误加入一个博士群。
有人提问：一滴水从很高很高的地方自由落体下来，砸到人会不会砸伤? 或砸死 ？群里一下就热闹起来，各种公式，各种假设，各种阻力，重力，加速度的计算，足足讨论了近一个小时 。
这时我默默问了一句：你们没有淋过雨吗 ？群里突然死一般的寂静......然后，然后老子就被踢出群了 。
有文化真可怕 ..

启示：知识可以给你带来更多思考方式，但是经验可以让你更快的解决问题.
------------------------------
暗恋一女生很久了，终于取得了她的芳心！我说:今天干什么呀？她回我:KFC！于是我满怀期待地去了肯德基，等了半天她也没来，于是我问她:怎么还没来呀，你的汉堡已经凉了。她回了我一句:你真傻。便再也联系不上她了。

毕业前一天，屌丝决定向情敌宣战。他鼓起勇气，给女神异地的高帅富男友发了一条短信：至少在地理上，我和你的女朋友离得更近。
毁：高帅富回：你确定么？我刚才和她的距离可是-18CM！

schedule 
Learn This, and You'll Never Be The Same
neuro is the basic fuction of the brain .
we living with parrten .Be more fexlyx oparrten.



How to spend most of your day practicing to be the best
https://www.youtube.com/watch?v=KL_k_DMLuMo&pbjreload=10

Study HARD Study SMART - Motivational Video on How to Study EFFECTIVELY
https://www.youtube.com/watch?v=KxV5Oh0eb6Y&pbjreload=10

how to increase brain capacity from 5% to 40%
https://www.youtube.com/watch?v=4Qlu3TJLJX4

How To Learn Anything Faster - 5 Tips to Increase your Learning Speed (Feat. Project Better Self)
https://www.youtube.com/watch?v=rA2XHWM__yE 

How to Wake up at 4:30 AM and be Excited - 4 Simple Steps to Wake up Early
https://www.youtube.com/watch?v=1Uf3gFR-6II 

5 Things to Give Up If You Want to Be Successful (Animated)
https://www.youtube.com/watch?v=ky669HpS1Hc
Give up short term mindset 
success people set long term goal .
they dream big cunck it down small.

Give up on playing small. 
winer dream big.

Give up you need to be liked.
If you want to please everybody you never become successful.

Life it self is a test. sometimes you will fail. But the only way you can be a failure  is if you stop trying .

"Success is about becoming the best version of yourself"

This is the most mature thing I've heard so far.?

以前在ktv当服务员，有一包房的人过生日，后来他们走了我就去打扫房间，看见桌上还有一半的蛋糕没吃，正好有点饿，就坐那吃，正吃的开心，一堆人回来了，你们不知道他们看我那眼神，呵呵哒，他妈的你们接个人需要全部出去吗？ 

所谓爱情也不过是：看上了，追求了，好上了，开心了；不久后，腻了，吵了，淡了，散了。

约了女神去看电影

约了女神去看电影，终于知道为什么电影院爆米花最畅销！因为两个人一起抓爆米花容易碰到对方的手！！！ 

去洗澡，以往搓背师傅都是询问需要打盐，拔罐以后就不在说话了。
今天这位倒好。从民 生扯到医 疗，从十 九 大扯到低 保 户。旁边一哥们都受不了了说一句“你打住吧！怎么跟个话唠似的？”
搓背师傅挠挠头嘿嘿一笑“不好意思各位，咱以前是开出租车的，习惯了”
