20191023 引诱来得真快 欲望催生
【有了第一个网页 就有第二个网页 有了前期的享受 就有后期高潮的疲惫 人生是等式 苦乐也是 你不想要它也会给你一个等式 还有很多不等式... 】
唉，本来玩玩anal挺好的，也没什么射精什么的。 后面又开始不由自主的点击其他网页，唉，烦死了。 

每次都是一开始挺好的玩得好好的，然后就受不了了，被引导了。

说到底还是自己没有训练好自律能力吧。 怪得了谁呢？ 佛祖吗？上帝吗？  父母吗？  唉，怪自己没能力吧。

【补救】

1 加午休
2 睡眠多加几小时 提前睡觉
3 作息调养 多休息 多放松身心 少做动脑的事情
4 No Pron Video 每天都要看激励自己
5 三样水果 坚持一个月
6 善存片明天早晚各一片！ 虽然规定一天一片！

【严重性】

这一次的手淫，严重性相对来说会比以前好许多了，怎么说呢，因为已经复发了这么多年了，我的JJ基本上已经习惯了这种状态了，蛋蛋也开始有负重的感觉，感觉

积蓄了蛮多的精液还在里头的吧，而且我做完之后感觉也不累，精神也不错，而且我是12点开始看无知无觉得凌晨三点在那边被引导套弄！ 这种精神力，这个定力真

的我自己都佩服我自己了！  主要还是JJ需要训练吧，练习一下铁牛的训练法，加大加粗加持久力吧。身体各个方面都训练一下吧，ABS，腹肌，胸肌，大腿，手臂，

都训练一下吧，下一个月我可能要入健身房！说的太早了，说不定，看一下吧，像我这种见到美女就懦弱的人怎么会去健身房呢，被臣服的感觉也挺棒的讲真，只要

是单纯的玩玩还是可以接受的，但是玩着玩着当真那就不好玩了，结果自己真的就成了现实中的 M ，那么整个人给别人看上去一你没精神，二你没有睡好觉，三别人

看你就像是不知道你身上到底发生了什么事情，整体萎靡。   所以，结论，M 可以做，但只在游戏中玩， 回到现实我还是我 ，偶尔玩一玩，不要影响人格与生活即可。

也不一定吧，我这种事情无法确定，需要自己斟酌吧，尽量不要碰那个东西是最好的了。 。。

总而言之， 这一次的严重性就是今天失眠。  严重性之后的发现是，找到更多不救的内容，需要更多的步骤方法填充了。  所以怎么说，这一次可能令到我更重视身体，

作息，饮食，睡眠，心态，思维，各个方位健身，养生。    可能说，这一次是失衡之后让我看到失衡之所以失衡 ，可能是因为我地基没有打好。我会更加努力去增加

我的算度+行动度+习惯培养 = 获得更多的力量- 动力。    


阿弥陀佛 ~


【根源】

其实我发现到了，无论怎么补救，假如治标不治本的话它会一直发生发酵，那么这个根源就是信念。

假如我不去发现我心中的信念，那么我就很难去改变，没有觉察没有改变。

所以，平时需要冥想去觉察自己的心念，比如说，想到美女，我有胆怯的心，就是说我有这个倾向，然后可以去扭转那个心念，用想象去调整自己想要的好方向，而不是

再去意淫什么，美女向我走过来的什么的，这样不好也不现实 ，只能让自己越来越脱离现实，我需要朝着现实的方向去观想，调整我的幻想心念，渐渐地回归现实，

打破自己虚空的梦，这个时候的我，才是现实中还原的真我。

说归说，我一套一套的在脑中还是有的，只是很杂乱，无法实行出来。

我再想想吧，看看这个根源的用法是否对这种症状有治疗的效果。

【治疗】

有病就去看医生（冥想）， 那么医生也是有方向的（冥想方向） ，主要就是专门针对自己的症状去找专门的医生去治疗调理调整自己的病情（找问题找方向调整冥想），

然后开完药，每天需要吃药 一般都是早中晚各一片让肚子能够每一餐消化一次食道（每天三次冥想  直到药到病除）。


我试一试吧。。。。期待有效果。。。。期待我不再来写这个版块的博文。。。。


【放下欲】

一种方法去克制自己冲动的欲望，就是放下欲望。

这个怎么说，有句话说得好，欲望来了挡也挡不住。   你说要可以欲望怎么克制。

这个就是需要平时的训练了嘛。


比如说，  用增删改查。  

【冥想增删改查法】

删除不必要的文档。因为大部分都是电脑传进来的负能量。 可以尽量去删除。

增加健身的训练。

改，改变自己的作息习惯。

查，冥想，查看效果。

【架构原理法】

找到D女对M男的一种反应架构。

再看回自己M男对D女的反应架构。

假若是本能反应那么这个本能反应是真的没办法改还是假的没有办法改？

是一出生就安置在体能还是说后天接触了这一类的内容物品之后才产生自己的反应？

D女的自我架构，D男是否可以应用D女的架构去框架到自己身上，变成一个向D女学习的D男呢？


由这两个反应架构之间，再用流程图搭建起一个桥梁，构建出一幅图谱，这样子推演不知道有没有答案...

总结 ： 从分析男女思维到行为上的差距，找出其中根本原因，明白整个思维的过程，即可揭开自身成为M傀儡之谜。  

也好应对之后的打算。 假若，无法改变，还是依照本能如猪一般行事，那就全当我自己在给自己放屁的傻瓜！ 

反过来看向傻瓜的思维，傻瓜会写这么长的东西吗？   我相信自己可以脱离M之行列 ，摆脱D女摆布的命运...

【D女强框架之原因】

D女强框架的原因 第一是现代男士社会压力巨大 无法承担起作为一个男人的责任， 责任太大反而档不过来这个意思。

第二 男士自己肩扛责任，还需要去追女士，这是谁规定的我无从得知，只是知道这个时代男士很不好混，在这一关。  屌丝层出不穷，即是因为女人越来越开始有自己的

格局，即会开始挑剔起来，当某些女人没有自己美丽的资本是除外的。      因为男人的偏好是，我有责任替你赚钱，你有责任漂亮引狼入室。  

第三就是女人是感觉型居多的动物，情商较高，社交能力较为强，很容易就可以看出哪个男人有社交地位，哪个男人没有，她们会挑选富贵权重的人，这也是为什么他们

格局的敏锐度会这么强的原因之一。  再其次是他们喜欢追剧看电视剧，里面的剧情，还有动漫，小时候也看漫画书，言情书， 这些，总地来说，由这些所贯穿的东西，

开始令到女生不得不相信自己是真的有控制权在男人之上的一帮人。 而男人在幼年时期恰好是相反的作为 - 懵懵懂懂。 

还有其他一些原因的吧， 具体总归就这几点是相对较为难破解的... ...   


                                     2019 10 23 03：45 BY 晓城
                                                To be continued ... ... 
