在1982年9月5日，一名12歲的男孩在送報紙途中離奇失蹤。24年後，他母親收到以下的照片….

如果你問筆者近來在忙什麼？呃…筆者近來很沈迷於世界各地的離奇失蹤案，無論發生在城市或山林。它們甚至比那些變態血案更有吸引力。或者因為面對血案時，總很容易由各種證據去繪畫犯人的輪廓。相反，包圍住那些離奇失蹤案的迷霧總是更加濃厚深邃，而且在迷霧背後，不一定是一兩個變態殺人犯，而可能是更恐怖和更龐大的東西….

John David “Johnny” Gosch是一個送報童。他每天早上會叫醒報紙店的老閭，亦即是他的爸爸，幫他送派一兩條街。但在1982年9月5日，由於父親懶睡的關係，所以John Gosch只帶上他的臘腸狗便騎單車出發。

根據街坊後來證詞，John Gosch的確派送了數十户人家。直到一名叫Mike的鄰居從家中廁所見到John Gosch和一個長得矮肥的男人交談，男人坐在一輛藍色福特車內。John Gosch和男人交談後轉身離開，但Mike目睹有一男人從後跟上。

那是最後一次目睹John Gosch的官方紀錄。

後來John Gosch失蹤了，數十户家庭沒有收到報紙，打電話到John Gosch家投訴，他的父母才擔心起來。他們打電話報警，但警方以未夠72小時為由，拒絕他們的報案。最後在John Gosch的母親哀求下，警方45分鐘過後才趕過來。但到警方正式調查時，他們只能在離John Gosch家兩條街外找到其餘的報紙，其餘線索早已不見了。

就這樣John Gosch從此人間蒸發了。

John Gosch的母親Noreen不信任警察和FBI，亦都訝異他們對兒子的失蹤異常冷淡，於是自行聘請私家偵探調查，和聯絡媒體尋求幫助。

6個月後，母親Noreen收到一宗傳聞。有女人在奧克拉荷馬州一間便利店前遇到一名年紀和John Gosch相約男孩。他對那名女途人說︰「我是John Gosch！我被人綁架了！」但男孩話音一落，便有兩個男人衝出來夾住他的腋窩，把他捉入一輛私家車駛走。

再之後數年，Noreen亦收到消息指有人無意中見到一張一蚊美金上寫住：「我還在生，John Gosch上。」其後Noreen對比過，發現和John Gosch的筆跡吻合。

然而隨著時間流逝，媒體對案件的熱度逐漸下降，John Gosch亦都在大眾心中漸漸淡忘…

直到2006年。

整宗案件最讓人心寒的地方發生在2006年8月27日，那天是Noreen的生日。當Noreen起身出門發現前門有一疊照片，以為是朋友送來的”生日禮物”。她翻過來一看時，驚見那是失蹤24年的親兒子被虐的黑白照片。(注:下方是經過調色)

照片很陳舊，但仍然能看到還是12歲的John Gosch赤裸上身，被人用麻繩綁起來，眼神充滿恐慌和戒備，臂上也疑似有被燙烙的痕跡。另外還有數張疑似John Gosch被綁起來的照片，其中一張更是和另外兩個同樣失蹤的男孩一起被綁在床上拍下的。

誰人那麼黑心在母親生日時送來如此”厚禮”？Noreen立即致電很久沒聯絡的私家偵探調查，得知一驚人事實︰在Noreen收到照片差不多時候，那些相片開始在躲在網絡深處的戀童網站廣泛流傳，供數以萬計的戀童癖者”欣賞”。

然而當照片到警方手上時，他們卻拒絕承認。警方發言人說那些照片是來自另一宗發生在70年代佛羅里達州的案件。一名男人叫數名鄰居孩子玩”繩索逃生遊戲時”拍下的。雖然最後驚動到警方出動，但經調查後相信不涉及性侵，極其量只是”意淫”。所以警方說照片裡頭的小孩絕不是John Gosch來的，只是一場惡作劇來。

奇怪的是，當記者要求更多這宗”意淫案”的資料時，發言人立即支吾以對。之後記者自行搜查記錄時，也找不到半點相關資料。

究竟是誰綁架了John Gosch？有人說其實是John Gosch的父親私下把兒子賣掉來償還債務，否則為什麼那天他會一反常態，不陪兒子派報紙？而那些綁匪又會離奇地知道John Gosch的行蹤？

但即使是生父把兒子賣掉，買家又是從哪裡來呢？Noreen和大部份陰謀論者都相信一個勢力龐大的戀童癖組織存在，而且有警察和FBI為其護航。

Noreen甚至說在1996年，已經25歲的John Gosch曾經來探望她，但他只是說自己很安全但仍有危險，便匆匆走了。然而，很多人都認為這只是一個歇斯底里的母親幻想出來，她的兒子應該在被綁架後不久便被殺掉。

自從尋覓者(The Finders)事件後，筆者比以往更加相信戀童癖組織的存在。再加上近來因為工作關係，常常返回暗網閒逛。看到雖然匿名者和世界各地警方都合力打擊暗網的兒童色情，但那些可怕的照片和影片仍然隨處可見。

所以當筆者看到John Gosch的案件時，不禁想起暗網那些數以千萬的兒童色情照片。它們背後究竟隱藏了多少宗駭人的兒童拐帶？又有多少個家庭被不幸撕裂？

筆者已經不敢想下去了。


---------------恐惧鸟
