為何努力賺錢，最後反而失去一切？今（2017）年3月17日，現年55歲的桃園客運陳彥霖於午休時間腦溢血倒臥停車場，右身癱瘓又無法言語、智力退化到剩3歲，而陳太太感嘆：「我很感謝他，不是在開車的時候發生這樣的事情，要是開車的時候倒下，不知道多少條人命……」

從工廠作業員轉換跑道開客運，陳彥霖一開就是13年。陳太太說，從國光換到桃客後月薪最高從5萬變到6萬，雖然比以前更累，「想說現在多拚一點，老了才能比較安穩地過日子」，只是這份累，重得讓陳彥霖無法撐到退休。

這6萬有多難賺？生活只剩上班睡覺、看似高薪卻是用超額加班換來、睡眠不足、出意外還要簽一份「自願書」聲明自行負責一切賠償與和解……這不只是陳彥霖一人面對的，也是許多客運司機的處境。

「公司都推給他，說他飲食不正常…到底有哪個司機飲食是正常的？」

陳彥霖家住苗栗三義，陳太太原是屏東人，兩人因參加進香團相識結婚，一路攜手至今。談起兩人平常相處，陳太太說大概就是一起看看影片、出門買菜：「他的手藝比我好，就煮自己喜歡吃的！」

憶起陳彥霖倒下那天，陳太太說接到同事通知時還以為是詐騙，趕到醫院才知事態嚴重，甚至要做開顱手術。久違的家人相聚，陳彥霖卻不會說話了也不會動了，甚至有可能變成植物人，過了好一陣子才清醒。

桃客司機陳彥霖（謝孟穎攝）檢視相片
桃客司機陳彥霖（謝孟穎攝）
更多
久違的家人相聚，陳彥霖卻不會說話了（謝孟穎攝）

家中唯一經濟支柱倒下，2個孩子雖有工作，但薪水只夠自己用，養不活爸媽更不可能負擔沉重醫療費用，陳太太只好一肩扛起所有。曾有朋友問陳太太為何不去工作，她無奈回答對方：「我去做3個月，才能付他1個月！看護一天2200、請院內2100，有些還會說這不好顧，又要加錢！」

原先無話不談的老夫老妻，如今相處只剩一片靜默，陳太太嘆：「他現在都不會跟我聊天了，只能用眼神聊，右癱也沒辦法寫字，比小孩子還難教……」

一個人整天待病房替丈夫翻身、換尿布、洗澡弄得一身濕，也沒人可聊天，這就是陳太太的日常；她說陳彥霖現在「比小孩子還難帶」，但也樂觀地說：「說累還是很累，但看自己的心境，不能說很累就跑掉了。」

桃客司機陳彥霖病房（謝孟穎攝）檢視相片
桃客司機陳彥霖病房（謝孟穎攝）
更多
一個人整天替丈夫翻身、換尿布、洗澡弄得一身濕，也沒人可聊天，這就是陳太太的日常（謝孟穎攝）

談起陳彥霖狀況，陳太太總是樂觀看待，採訪時也總是帶著笑容，但一說起桃客，陳太太就有氣：「公司都推給他，說是他個人問題、說他飲食不正常，我問，到底有哪個司機飲食是正常的？」

下班時間不到6小時、紅燈等到睡著、沒吃飯時間 長年疲勞壓垮身體

陳彥霖倒下前，究竟過著怎樣的生活？從投保薪資最高不超過2萬的工廠作業員轉行開客運，他一做就是13年，待過飛狗（建明）、國光、最後到桃園客運。陳太太說他很少回家，一個月頂多休4天，其他時間都在公司宿舍或睡車上，每次休假早上9點半到家，傍晚6點就必須走，無法待超過1天。

陳太太平時雖與陳彥霖分隔兩地，夫妻仍會通電話。陳彥霖常開車到晚上11點、隔天早上5點又要起床，生活只剩上班跟睡覺，而當公司要求加班，「他本來有拒絕，但後來還是被凹同意」──所謂勞資協商，司機不敢說不。

桃客司機陳彥霖之妻（謝孟穎攝）檢視相片
桃客司機陳彥霖之妻（謝孟穎攝）
更多
陳彥霖常開車到晚上11點、隔天早上5點又要起床，生活只剩上班跟睡覺（謝孟穎攝）

而遭桃園客運記6支大過被迫離職、目前擔任台灣汽車產業工會理事范光明表示，司機一天工作17、8個小時是常有的事：「5、6點出門，晚上11、2點到家洗個澡，5點又要出門，重覆工作。」

對客運司機來說，下班與下次上班之間可能連8小時間隔也沒有，下班後還要清理車子，每天都睡不飽。范光明好幾次都在等紅綠燈時睡著，還被乘客問為何不開車，他說：「不好意思喔，就是那一瞬間，眼皮就掉下來了。」

台灣汽車產業工會理事長陳彥霖、理事范光明（謝孟穎攝）檢視相片
台灣汽車產業工會理事長陳彥霖、理事范光明（謝孟穎攝）
更多
范光明（右）表示，司機一天工作17、8個小時是常有的事（謝孟穎攝）

採訪當天前來探視陳彥霖的工會成員幾乎都會抽菸，一點就是2、3根，超時工作帶來的疲憊，似乎也只有香菸能止痛。范光明說司機們為了不拖班，連吃飯時間也沒有，過勞、抽菸、飲食不正常，種種因素毀了健康：「今天在座司機都不是工作1、2年，我自己任職19年，快20年來天天就是這樣……」

出車禍公司要求「全權自行負責」 曾有司機遭索賠100萬、最後自殺

無眠無日地工作已經讓陳彥霖疲憊不已，但真正壓垮他的或許是去年一場車禍。去年8月，陳彥霖開著客運等紅燈遭轎車撞上，「都還沒有判決，公司就要他賠2萬多塊的車損！」說到這，陳太太相當氣憤。

3月16日，陳彥霖收到法院通知要開庭，壓力很大，電話裡不斷喊：「為什麼要告我？為什麼要告我？」陳太太只能回：「我怎麼知道，你去問你桃客啊！」

「我們司機背負很多業務過失傷害，他會覺得公司都不管怎麼會丟給司機自己去面對，沒有法務……」范光明道出桃客司機的困境，也提供一張公司在車禍發生時要司機簽下的「自願書」。

記者去電桃客詢問車禍責任，桃客主管說法為「看肇責，公司會先跟對方達成共識和解，剩下的我們再來追究」，然而自願書上規範，司機肇事必須承諾「無需公司代為處理」，若要負民、刑事責任或造成公司損失，都由司機全權負責並自行與對方和解，公司雖可先代墊賠償金，但之後仍要從薪資扣還，最後還強調：「本人對於此次肇事，為息事寧人，願全權負責並自行與對方和解。」

司機通常是賠不起的。例如，11月30日范光明出席《勞基法》修正案公聽會提及，曾有一名桃客司機和重機發生事故，公司要他賠100萬，他簽了，但完全付不起，最後選擇自殺。
