20151226 Colding joke



-2

刚刚有个傻冒告诉我鲁迅姓周，真逗啊！周迅是个演员好吗？笑死我了！真想一板砖呼死他！我记得鲁迅原名李大钊，浙江周树人，是著名的反法西斯音乐家，一生有2000多项发明，被称为太空步的创始人。他拥有一个好嗓子，小学时就凭借着90分钟跑100米的优异成绩考上了新东方烹饪学校！毕业后成功进入富士康苦心练习勃鸡， 他擅长110米栏，左手反打技术高超，拿手全垒打，大灌篮，“后空翻0度”是他的经典动作，更难得可贵的是他落地没有水花。他还是恶魔果实能力者，传说中的三忍之一，曾大闹天宫，后改邪归正，统一三国，传说他有107个弟兄，个个铜头铁臂，面目狰狞，这便是羊村的起源，她生平淡泊名利，后遇到高人阿凡达的指点，打死了白雪公主，与七个小矮人快乐的生活在一起。！并写了名侦探柯南的故事。名侦探柯南讲述的是要成为海贼王的八神太一收服了皮卡丘并登上创界山启动光能使者打败了鲨鱼辣椒，然后跟多啦A梦一起通过黄金十二宫收集七个葫芦娃召唤神龙复活二代火影，但最终为了保卫M78星云而成为了羊村村长，同蓝精灵们一起抵抗光头强的入侵的故事。

-1 酒：

对着天空干杯，这就是传说中的借酒消愁的真相。

1半夜睡不着，爬起床来走到客厅抽支烟，发现一只蟑螂，于是跟它聊了很长时间，把我对生活的看法，对上司的不爽，生活的压力，压榨的发泄给它听，烟抽完了，于是我狠狠一脚踩死了它，没办法，它知道的太多了。

2老王说，他这辈子的最终奋斗目标，就是买东西时可以不用看价钱。通过十年如一日不懈的努力，他终于实现了——他失明了

3
一天，我的手机快欠费了。于是就发了一条短信叫我女朋友帮我充话费。
女朋友问：“冲多少？”
我说：“充满。”


4
有一次我们数学老师心血来潮让我们讲亡羊补牢的故事然后有个白痴讲到补洞这一段说然后他就把这个洞补起来了也许是数学老师嫌她讲得不够具体问了一句怎么补的啊这个白痴说恩。。那个，，利用。。。勾股定理诶。。。。后来就是我们全班的哄笑下课后我们都笑她你家猪圈破了你就拿勾股定理去补吧


5
小时候妈妈给姐姐买了条很好看的裙子，我抢着穿要穿，可妈妈就是不让,把我气的哇哇大哭，随着年龄的生长，我也慢慢释怀了，毕竟我是个男孩！！

6
“医生，我有时候感觉压力很大。”
“一般是什么时候？”
“做饭的时候。”
“哦，你叫什么名字。”
“高压锅。”


7
几个人在高尔夫更衣室，一手机响很久，一男人按了免提键。女：亲爱的你在俱乐部吗？男:在。女：我看到一辆宝马才不到两百万。男人：买。女：还有那个楼盘又放盘了，6万一平。男：买。女：好爱你。男：也爱你。旁边男人敬佩得目瞪口呆。男人挂了电话，问：这是谁的手机？

8
据说诗人李白一般都不喜欢到别人家做客，为什么？因为去做客就要吃饭，席间主人往往会客气的说“李白吃啊，李白吃碍…”“你白痴碍…”


9
从前有一个小黄瓜，她觉得自己脸上的粉刺太多了，就把自己切片敷脸了。

10
和女友逛街时看到一个维纳斯雕塑，我说：“这个雕塑的是在告诉人们，有个女人网购太凶了，花光所有的钱，连衣服都没得穿，最后还剁了手。”女友听完觉得很有道理，于是换了一个有钱的男朋友。

11
就是法官问：你为什么印假钞？
罪犯说：真钞我不会印.


12
猪妈妈给小猪洗澡，小猪说：“妈妈妈妈，水太烫啦！ ”猪妈妈一听，就又加了点热水，结果小猪被烫死了。。。猪妈妈得意的说：“嘿嘿，这下好了，死猪不怕开水烫嘛！ ”。


13
一天逛小吃街
发现一家卖蛋塔的店
每一种看起都十分美味可口，想买个来试试
我问店员:请问这是单卖的吗？
店员:不，这是日本的。


14 
有个人在医院输液，输着输着就开始狂笑。别人问他笑什么。他说：“我笑点滴……”

15
从前有个冰淇淋去应聘面试，考官问他：你在学校里什么科目学得最好啊？
冰淇淋想了半天，冷汗直流，小声答道：化，化学……

16
唐僧师徒来到盘丝洞，唐僧被蜘蛛精捉住，
猪八戒本想上前与蜘蛛精打斗救下师傅，却被女妖精的美色所迷惑，春心荡漾。
唐僧只好向孙悟空求助：“悟空，快来打死这蜘蛛(只猪)！ ”
孙悟空听到师傅求助，于是上前一棒将猪八戒打死了。
----------------

colding read
朋友就像人民币，有真有假。

马上开始降温了，我爱的人和爱我的、还偷偷爱我的人，穿厚点儿，注意保暖，别感冒了!爱我的人就不用穿衣服了!恨我的人，冲个凉水澡冻死算了。。。

如果你有鸭梨，把它放冰箱里，它就会变成冻梨

你只有一张脸，也只有一个表情，却有365副面具。

不要问我从哪里来，我的故乡是停尸房

男人，就像食堂的菜，虽然难吃，但是去晚了居然还没有了！

春眠不觉晓，哈欠上门找，晚上睡不着，白天醒不了。

穿别人的鞋走别人的路，让别人既找不到鞋又找不到路。

别沮丧，生活就像心电图，一帆风顺就证明你挂了。

1
有一天你发现你爱上了一个你讨厌的人，这才是最致命的

终于懂得爱是什么。不是还能继续爱着，而是曾经那样爱过。

爱一个人很久很久的时候，就像呼吸一样，自然而且必须。

2
相似的人适合一起欢闹，互补的人适合一起变老。

3
Love is a joke, laugh off my head, laughing hurts himself.爱情是一个笑话，笑死了别人，笑疼了自己.

4
Time cut scar is called growth.时间划破的伤疤叫做成长。


----------
SE
1
今天找美女服务，她问我是否要套？我想了想，觉得有套安全些，于是点了点头。完事后，美女将办理好的银联卡与卡套从窗口递出给我。




