

1 真正的爱情就像是在大街上找人一样，概率和中彩票差不多。对于大多数人来说，并没有“爱情”这一纯粹的物质，它其实是由很多成分混合而成的。比如，列一个公式：爱情=外貌+性格+亲情+......每一个人都有不同的公式

2 人生也像坐火车一样，过去的景色那样美，让你流连不舍，可是你总是需要前进，会离开，然后你告诉自己，没关系，我以后一定还会再来看，可其实，往往你再也不会回去。流逝的时间，退后的风景，邂逅的人，终究是渐行渐远。

3  在这个世界活下去最有趣的方式是越蠢越快乐，试图用理智生存的人倍感辛苦压抑，当然始终冒险的人终会不得好死。如果你问我的话，我会告诉你坚持策略，相信运气。

4一样东西，如果你太想要，就会把它看得很大，甚至大到成了整个世界，占据了你的全部心思。我的劝告是，最后无论你是否如愿以偿，都要及时从中跳出来，如实地看清它在整个世界中的真实位置，亦即它在无限时空中的微不足道。这样,你得到了不会忘乎所以，没有得到也不会抱憾终身


--------------------

1 自己是石，但其实，我只是沙，风一吹便随风飘扬，等到落水那一刻，才能找回曾经的“以为”， 因为无论是沙是石，落水一样沉

-----------------
哈

1世界上最遗憾的事情莫过于：花了大半年时间终于减肥成功了，心爱的衣服都能穿上了，再也没人笑话自己是个胖子了，身材刚刚好，匀称、苗条、健康，但是一照镜子，长得还是很丑。

2 花衣云影 : 如果要我在母亲节给自己的母亲一个祝福的话，我想说，妈，文革不是我发动的，你没考上大学不是我带来的，公婆几十年虐心折磨不是我造成的，以及您分娩的痛苦也不是我愿意的（造物主安排女性人类受这痛苦我真没办法），31年来我不断被您说成是间接迫害谋杀您青春年华和幸福生活的人

3“爱？或者不爱？给我一个字的答复。”——“不爱。”——“你数学不好吗？重来！”

4 人们发明了很多浪费时间的方法，来度过漫长的一生。

5  If you don't belive me,you ask your dad.If you don't belive me,you ask your mom.

6  男人：医生，我最近每天早上起床后都要干呕一阵子，是不是胃部出了毛病啊？医生仔细端详了男人片刻后，便埋头开药方，上写道：早起勿照镜子.

7 两头牛在一起吃草，青牛问黑牛：“喂！你的草是什么味道？”黑牛道：“草莓味！”青牛靠过来吃了一口，愤怒地喊到“你骗我！”黑牛轻蔑地看他一眼，回道：“笨蛋，我说草没味。


-----------------------------
【大学】
英语专业学生的整体素质，不管是天分还是努力，都属于四流中的末流，我对这个专业完全是抱着活该和幸灾乐祸的态度，而且不会建议我任何一个朋友读这个专业。专业是好专业，但人质量太差，渣滓太多，你进去会发现大学很难交到什么朋友。

【工作】
1做猎头的表示这年头想在职场混，女人可真他妈困难，非得拿出自闭月经自割子宫的本事才能混出头：单身的担心你要结婚不稳定，结了婚的担心你要生孩子不稳定，有孩子的担心你照顾家庭无心工作，大龄剩女担心你脾气古怪，而我每天要用这种逻辑揣测候选人，我自己都觉得恶心

2 新项目总是令人恐惧的：完全不熟悉的术语，海量的信息，错综复杂的知识结构，连问题都不知道从何提起的空白头脑。简直就像是要让一个连正常汽车都没见过的人去改造汽车一样。还有什么比一个新手面对这样一个项目更令人沮丧困惑觉得无从下手的？答：同时做两个这样的项目。


【我】
Better late than never. But never late is better. 时时做好项目时间管理。
0 有的自由会牺牲家人的关切，有的自由和社会常规相违背，有的自由是一种漂泊，有的自由是在入世与出世间游刃有余，而有的自由是沉浮商海不亦乐乎，有的自由就是心里欲望所向，跟随心，刻意追求自由，思想的冲突更大，先就放一边好了。
   人生可以是毫无意义的事，但是你可以将你的人生看成一种意义。意义是可以自由定义的，因此意义的存在只是你对它的筹码是什么。
  
   我觉得人生最重要的事，能不能创造美的能力，拥有美好的感受胜过任何一切。如果一个人内心能获得美，那么其他任何都是不重要的东西。因为美是人生的最高感受。
   
  陈虻说的那句话，我觉得说的非常好，你的目标要非常清晰，退到别的环或者脱靶都没有关系，你要非常清楚非常清楚你的目标。。我就在想啊，他那时的眼神应该是犀利而蛊惑的，就像被催眠了，侵略而控制着我的意识。把眼界放之于整个生命，我想不出我的目标是什么。这样的生命算不算busy dying？
 
  生活最重要的不是它的目的，而是它的内容。因为目的只要你达到它，它就会消失，而内容却是永远伴随你存在的东西。如果生活中只有目的，那么即使快乐也是短暂的。而生活中拥有内容，幸福就会连绵不断，因为内容时刻存在。因此创造生活的内容，比达到生活的目的更重要。我写说说，也是为了创造内容。
  
  如何看透人生 看透人生就像认识一座大山，若要了解一座大山，就要从整体再到局部，而不是先从一草、一木、一石开始。否则，别人只要一天就能够看透的事情，而你却要一万年——这辈子都没希望了！

Ability may get you to the top, but it takes character to keep you there.
1 朋友说我是一个活在自己世界里的人，但不杂乱，规律得像上好了发条的闹钟。什么时候做饭，什么时候洗澡，沉浸在自己的生活里但对整个世界仍然充满关注，不会遗漏什么。的确，我现在已经不太会和别人相处了。
 
2幸福的人都喜欢沉默。一直喋喋不休说自己如何幸福的人一定内心是虚弱的。当一个人内心足够强大时，说与不说，都已无用。最重要的是，选择最适合自己的方向，一意孤行走下去。找到生命中最确定的信息！那些相似的人或事物终会走到一起，那些不相似的人或事物，终会背道而驰。

3人生就是充满了各种可能性 就象你可以一夜满脸爆痘 更可以一夜痘痘消失恢复光滑 人生到了最低谷的时候剩下的就是慢慢闪闪发光 感谢每一次经历让自己蜕变 从毛毛虫蜕变成蝴蝶有痛苦才会收获美丽 嫁贵夫 生贵子 成贵妇 做个漂亮的老太太

4我想当老师也想当飞行员又想开间蛋糕店，也好想去跟甜品店员说：请给我所有的甜甜圈。更想去31跟店员说：请给我所有口味的冰淇淋。要是人生有五次就好了。这样的话我五次都要住在不同的城镇，五次都要吃不同的东西，吃的饱饱的，五次都要做不同的工作。然后五次都要，喜欢上同一个人。

5 你不要急 你先去读你的书 我也去看我的电影 总有一天 我们会窝在一起 读一本书 看同一部电影 

6 长得好看的人才有青春 像我们这种人只有大学了

7 「Don't think of yourself as an ugly person，think of yourself as a beautiful monkey！」

8 懒是一个很好的托辞，说得好像勤快了就真能干出什么大事儿一样；胖是一个很好的托辞，说得好像瘦了之后就真能有多好看一样；不想谈恋爱是一个很好的托辞，说得好像想恋爱时真能被人看上一样；年轻是一个很好的托辞，说得好像成熟了之后就真能有多大出息一样。

 9一行禅师说，柠檬树开花的时节里，果实早已存在，只需要再多一个条件:时间。他说，从容地让自己生活得更深刻一些。尊重生活，尊重生命，尊重自然，就是尊重万事万物发展的内在时间和节奏。美食需要时间慢慢去品味，美酒需要时间变醇厚，感情需要时间去经营，伤痛需要时间去疗愈，理想需要时间去实现。

10 为什么有些女孩子抱怨没有男朋友，却还是坐在电脑前刷微博不努力干活，甚至连把自己打扮得美美的也懒得呢？做真实的自己成了最大的借口。希望【另一半能爱上真实的自己】并没错，但前提得是【真实的自己并不糟糕】。【把自己变得更好】不是应该比【找到男朋友】首要且重要得多吗？good我也要！

11 智慧是要能感染到人，并能改变于人的智慧，才是有用的智慧。但大部分智慧只能被当事者自己所用，所以大多数智慧是无用的智慧。当然问题不在于创造智慧的当事者，而是看者没有运用那种智慧的能力。

12  即使我是条狮子，即使我咆哮，我也难以发泄我内心的压抑。

13 我感觉我有分裂的征兆了，我操，我感觉无比兴奋。我讨厌正常，我讨厌正常的理性，正常的理性快把我的生命力磨光。

14  廖一梅：①我讨厌废话，讨厌枯燥、无趣、缺乏意义的言谈，别人的和自己的都讨厌，如果不是非说不可，我宁可闭嘴。②厌恶人际关系，不是不能处理，是不屑于处理，没意思。③朋友应该是能量的交换。④你得有权利有资格才能夸奖我，不是每个人的夸奖都会让我高兴的。⑤我对与本质、真相无关的东西毫无兴趣

15 别人在聊自己的青春，我在默默的看星盘，研究自己的青春怎么没的。

16 没有一点儿疯狂，生活就不值得过。听凭内心的呼声的引导吧，为什么要把我们的每一个行动像一块饼似的在理智的煎锅上翻来覆去地煎呢？——米兰·昆德拉

17 素描训练不是让你学会画像一个东西，而是通过这种训练，让你从一个粗糙的人变为一个精致的人，一个训练有素、懂得工作方法的人，懂得在整体与局部的关系中明察秋毫的人。 -徐冰《愚昧作为一种养料》 学习书法，不是要你成为一个字写得比别人好看的人，而是在一遍一遍与古人的揣摩交流中，学到教养，风骨，耐心和趣味。最珍贵的是，学到欣赏万千笔墨，欣赏这功利世界里难得的抽象之美。 - 教而不明其法，学而不得其道。

 【基督】
基督徒不去教会，在家上网听道自修不好么？ 《马太福音》18:20说：“因为无论在哪里，有两三个人奉我的名聚会，那里就有我在他们中间。”所以除了有两三个人之外，最重要的就是与主同在。 

