20190813 负重的需求感

【负重的需求感】

今天被需求感迷住了   去了一个电子书网站 直接付款 结果网站已经没人经营了 %……&&&！

记住 ，有需求感 ！ 先忍耐一段时间，之后就会过去了！就不太有这种无畏的需求，除了吃喝没什么过不去的！！

总结 ： 有需求就会开始花钱，少需求控制需求，少花钱。

【给自己的建议 - 去掉你的不系统 学习别人的系统】

假如说自己的知识零碎纷飞，我觉得没有必要来回的整理的了。 有需要的的就及时将自己的零碎知识删除掉吧，尽量发问一个问题尽量删除就好了： 这条信息帮助我
提升脑力了吗？ 这条信息有体系吗？ 这套内容我自己用得出来吗？ 实战出来有效果吗？

对于那些个人有高度的思维的说说就不用删除了，放到日记里头就好了。

【规则不能忘】- 捡了芝麻丢了西瓜式

我看了一个国际象棋的视频来着，说了解国际象棋上什么必须做什么不能做，具体哪一个忘了，有空我再去补脑国际象棋，里面策略蛮多的我觉得。

圆规正传，比如说，我目的是健身，但是在晚上的时候，我忘了在11点前必须睡觉，那么我熬夜的话，我早上起来再健身，我以为能够达到健身效果其实没有，而且

熬夜特别容易遗精，这就恰恰没有按照规则来的后果，跟随规则即使我少运动，也算是达到健身基础之养生的基本效果了。

要不然就是捡了芝麻丢了西瓜。


【个人的运营TIPS】

不断的去运营线下推广群 建立。不断的线上保持经营 ，这样你才能有效果。

【你需要DEEP WORK!!!】

你可能需要deep work 我抽了两根烟才出现一个想法.

练习：  每一件事情设置30分钟做，即使是小事，也安排成30分钟，假如快乐，就略过做做下一件，或者休息之后再做。


【当下的细节培养作业】
第一天 要想成就自己 ，先注意细节上的习惯培养。问: 在某件事情上我能不能做的更好。 

比如，房间非常乱，我能不能做的更好？我怎样做？什么时候改善？

练习：   静坐-思考 - 内察 - 去改善一件事 。

【展示面点作业】

引力 立场 就是你秀个给人家你的资源你的吸引点。

说明：第一次人们看到你不能看到你时什么样的人，所以是只能从你的形象上来判断你这个人，之后再从你的肢体动作与互动上了解你这个人是怎么样。

所以第一印象的作业是做好展示面的各个点。  之后呢再学习互动，和其他的点进行拓展。   这些点位做到什么程度呢？ 妖艳。  基本上这是达不到的出众境界，

我的建议是各个点位能够达到吸引人，能够产生引力就可以了。   最后就看你主动发挥了，魅力不是被动来的，魅力是发挥来的。记住。


【素材库搜集作业】
电影的想法 记下 ， 电影的桥段记下  ，可以用的写入自己的小说。

现实的事件虚拟扭曲放大模拟化再写成小说。

杂志的想法和历史和好词好句记下可以作为库存。有需要甚至可以背诵拿来做桥段，无论演说或者写作都有用。

练习： 看电影，简单概述一下大概桥段，电影代入转换写成小说。

【成功的表象】

背后艰辛是恶心痛苦 ， 前面给人看是成就美丽 。

【Trick Myself to cum】

I think I can control a littile edge , And now I can play somethings.

【Describe that bad place】

a tenth day of raining here in winter is very terrible .i can hear ambulance over five times every day .

【学习中毒】
真心话告诉大家学啥都好不要中毒。RSD也是不要中毒 看了之后多实战 只有实战得真知 总结自己的一手经验。总结出自己的一手把妹经验。
@释怀ヾ()ﾉ~ 自己去感觉自己去总结经验 有的东西教不来顯 t b戈0.03km 19:20:10传授知识的话 压缩版的 
还要加实战 19:20:36有课后 实时咨询还不错。

【考核要点】
希望员工在哪个方面带来效益，就在这个方面去考核。比如销售额，流量，上线率，（对seo有帮助）复购率等。
同时，也可以站在统筹的角度，针对不同员工定下互补的考核机制。
比如擅长维护老资源的，老资源销售额考核占比更好，这样子员工效率更好，也帮助员工打造自己的核心竞争力。

【Comedy式矛盾整合】- 夸大两个逆向方向
你要去筛选 ，如果两篇文章理论有冲突一个说女人好色一个说女人不好色，那你就去筛选分辨哪个是对的。然后提出掉不需要的文章，当然要做一个comedy批判.


【健身的顶层链接逻辑】
健身的顶层是social control 再顶层是 社交的思维模式  然后是情商Eq  。

【管理的测量锚定应用】
我发现管理人员或者管理人员相当一个女人的思维，就是对于对于员工都有一个 测量，
比如某个动作做的不够到位 会对你有偏见 某个动作不够帅这些无非是从 小说 和电视剧里看多了 学来的 然后慢慢的腐女就出现了。

【视频新闻优先于文字新闻】
百度新闻然后我会用关键词搜索视频  新闻文字不够生动 。一次新闻就应该有轰动的评论视频。要不然我不看。

【你不懂得维护自己的权益，那么也不会有人在乎你的感受】
如题。
