20191114 立即有吸引力法则的方法

今天的日子非常好，我应该写点什么送给大家。那就写写这么多年在命理方面发现的一点秘密吧！
一直以来，我都定义自己为好奇宝宝，一件事，一旦引起我兴趣，我都喜欢打破砂锅寻到底。
关于命理应该是从高中开始的，那会别人拿手机可能是成日成日的看小说。而我却喜欢躲在被窝看星座。
也不知道当时看懂没有。真正引起兴趣还是在我高中毕业又复读一年之后。依稀记得，当时我问过我妈给我算的八字是怎样的。
我妈说我要么老师，要么医生。结果12年一些意外情况之后。我妈还让我选这两样。当时为什么不选医生呢？现在想想，主要原因可能有四点。
第一，在我7-8岁的时候看见亲戚因为癌症最后留下恶毒的诅咒离开人世，两个小孩在出殡当天挨家挨户讨米，潜意识里种下了医生也未必救死扶伤的观念。
第二，我爷爷本身就是医生，道医，水师(就是接骨)，4岁的样子吧，给牛踩断了脚，上夹板，那是真疼，还不能动弹，疼进心里了，不选医生，也是出于怕疼。
第三，小时候被旁边的伯伯压迫着打针，种下了深深的恐惧，以至于四年级的时候还逃过预防针，想想也是很有意思。第四，我家附近随处可见的坟，
小时候无知的时候不害怕，越长大听的多了，深深的恐惧，一个人在家的时候，经常天还没黑完就把门关的死死的，然后把电视开最大声，把头蒙进被子里。
这种恐惧之下，选医生是坚决不可能的，对于那时候的我来说。那为什么不选老师呢？主要原因可能是出于高中三年从高二开始的起早贪黑的压榨，
成天的早上5点多起床，半夜1-3点睡觉。那些人还能状态如此好，现在想想，我还是非常非常佩服的。我不清楚他们童年都是怎么过来的，
我的童年就是和一帮小伙伴成日的疯玩，每天要被我妈拿棍子请回家的那种。当时是爬树下水，无所不能。完全性的散养出来的。用我妈的话来讲，
我像极了我爸，那么懒，贪玩。12年的时候我妈还给了我一个选择，那就是出社会。于是我便开启了我的社会之旅。但是也对八字产生了深深地疑惑，
心里留下一个大大的问号。真正开始琢磨是从16年开始的。最开始是星盘。看星盘，讲相位，什么大三角，信封，六合/三合相位等，频频有人告诉我，
你的不足，就是你需要努力克服的。不看还不要紧，一看就成日成日的翻资料，了解自己要克服啥，怎么做。于是从星盘到八字到紫薇斗数，都琢磨了个遍。
16年差点就做了专业的命理师。真正有大发现的时候，是从我爸告诉我，我身份证上的和实际是不一样的，这时候开始的。
看星盘的时候是怎么看，怎么对。你感觉这个年月日也对得上，那个年月日也对的上。于是我这个好奇宝宝的心里，种下了一个更大的问号。
于是接下来我找很多人又开始看八字，看紫薇斗数的时候又发现一个让我比较震惊的。有些人讲的差不多，有些人又不尽相同。在我不断去补充自己的不足之处的时候，
其实一直都在变化。有一次和一个命理小伙伴聊天，她告诉我，她奶奶几年前给她看过手相，说她是如何如何，然后她不相信，反着来，后来再看，手相都变了。
于是我深深的意识到，人的命运并不是那些术士算的出来的，算出来的都是那段时间的状态，状态一改，命运全改。当然了，这只是其中的一部分。
看了那么多星盘八字命理紫薇斗数啥的，都告诉我，我需要克服我的脾气。当然了，那会我也一直都在努力克服中。其实越看的多，你受它影响也很大，
当时觉得克服真的太难太难了！直到今年3月份，我结缘了我师傅。通过他的引导，我从刚开始每日读心经，太上老君说常清净经，金刚神咒
，大概半个月就开始逐渐开始稳定下来，一个多月的时候，心已经没有以前那么躁了。加上后续一些专门的道德经，佛经，心法以及功法。
到6月底，开始快速的换圈子。到9月初，我已经不记得到底换了多少圈子。这里需要提醒大家的是，市面道德经版本很多，效果不会很快，
真的想读，我建议你读太上老君说常清净经。我见过很多读道德经的，读了几十年，功力都没有多大长进。更神奇的是，越往后，成长速度越快。
我去年学的设计，当时一点灵感都没有，更别说写文章了，有时候连话都懒得讲，脾气也很怪。到如今，灵感来的很快，写一篇文章，个把小时轻轻松松搞定。
什么样的都写的出来。好像是从9月21日起开始闭关的，文章几乎就是一天一篇的速度在写。到如今，我发现一个更直接的方法，那便是直接进入快乐模式
，享受当下，并帮助他人快乐！再稍微加点静心的经文，以及功法(我建议打莲花座，这个效果比较好)，加以采补日月精华，可以直接从根本改变命运！

说到这里，为什么那些宗教修出来的那么慢呢？多数的观念就是在消除业障，摆脱痛苦，死后往生极乐，上天堂。摆脱痛苦，其实就是在放大痛苦！
这也是很多人信了几大宗教之后还是不快乐的根本原因！为啥不当下极乐呢？时时极乐，此时此刻此地便是天堂！
但需要提醒大家的是，当你自己都不能发自内心快乐的时候，你千万不要想着去帮助谁。你自己都不快乐，你所谓的帮助他人，带去的只有痛苦！
一定要你自己发自内心的快乐之后，去帮助他人，就非常简单了！逆天改命，真的非常非常非常简单！
