1 回想。人生需要回想才会有回忆。想了想我都是没有去回忆的我就感觉我的这几年就像是得过且过一样。2018年 在干嘛需要？2017年？2016年？ No Idea .

行动 — 设置每天定时15min 回忆。 不需要太久。

行动– 也可以换作冥想回忆。

行动– 回想的时候准备纸和笔，想到什么重要的东西就把它记下来。


2 拆分。 不要单独把理论拿出来看。 怎么说。 就是说 你要有 理论文字+行动 的这样子的公式。 （假如一篇文章没有只有理论而且你感觉他的理论说的很好很不错，但是你要注意，你不能只是看理论，如果没有行动就不行。 如果别人写的文里面没有行动。那么你就需要自己的摸索，拓展一些行动出来给自己去做去练。）

行动–写文章的时候 文字理论+行动公式+去行动（就是当下就要停下来做一个练习）当下学习当下就练 这才能有正确的回馈机制。

3 自由职业公式之 建立晨间仪式与夜间仪式。 
Establish your routine. Before you go, work out what sort of hours you need to work. To do this, you’ll need to take stock of all the projects you have in progress right now and determine what you need to do during the trip and what can wait. I’ve set aside time each afternoon to work on necessary projects and clients. I decided on afternoons as the time works well for clients in Pacific time, Australia and New Zealand. I’m working less than my normal hours but have tried to find a few hours each day to keep things ticking over.

（行动–写下你的晨间仪式和夜间仪式）


4 自由职业公式之 用清单和日历保持自动化的任务系统让自己自动想起要做什么。

Use automation and systems. Keep yourself organised by using a task list, calendar and any other necessary tools to keep track of all your work. Even though we’re on holiday, I’m still using my calendar on a daily basis to plan work and when we’re going to go off and do things. Using a combination of Pipedrive and Asana, I’m able to keep a clear track of where I’m at with all projects and prospects. I really couldn’t live without these tools as it means I can easily pick up on a project where I left off a week or two later without having to go back over hundreds of emails to work out what to do next. And finally, using Zapier, I have automated mundane and tedious tasks saving me massive amounts of time.

The challenges of work and travel [PMP #125]




5 自由职业之保持工作状态。 对，其实自由职业就是酱紫的。 不找点事做就感觉自己掉队了。 就感觉自己丢饭碗了。 自由职业就是保持很强的机动性，主动的去休息和工作之间去切换然后去投入酱紫。 这样才不掉队。 其实就跟学霸一样，每天学习研究。


6 有目标而且有练习和进程列表。 有宏伟大志可以。很好，很棒。不过需要注意的是， 1 你的时间够不够。 2 你的这个知识积累的够不够？ 要用多久时间积累？ 3 而且这个需要其他什么东西辅助？ 所以这个目标其实是需要列一堆的问题在里面的 。 而且有练习列表 比如 1 做什么什么 2 做什么什么 。 4 而且需要记住这个目标里面的东西是每天做？还是有的只做一次？还是说有些东西需要间隔性的去做？ 或者说有些是不按照时间规律随机检查去做？

行动 1 列出单个目标的同时列出练习的列表和进程列表 （距离目标的距离） 2 列出目标相关的一系列问题。

7 丢弃。问自己这个项目要不要？ 比如说我有一个很久没看的拜厄钢琴书。但是我一直有着音乐梦。我热爱音乐。所以 很久没弹的吉他我放在也不扔。钢琴书也要留着，就是一个等。 等到那个时候我自由职业了，我就有机会玩这些东西了。

8 立马做练习后学理论。怎么说？就是一旦你知道这个理论之中某些需要练习的东西就马上练习。 我一旦知道就不会再去看去学什么？ 马上练习。 比如说 我知道 练习冥想可以锻炼大脑，清空，清醒我的大脑。我就会去花时间，而不会觉得它是毫无意义的东西只是坐着想。我做完了，然后我再上网查资料看一下哪些冥想的基础的点我没做到我再进一步加强。然后我看完再去做练习。 所以，从早上一起来就得我自己 今天的练习时什么？ 我需要做哪些练习先？酱紫，再然后才是拓展其他的理论啊， 书籍啊，课程啊 ，视频啊 这些个东西。

9 免费付费理论行动阶层区分。 在你想要打算销售某些东西的时候，如果想要发布免费教学的视频和文章，当然其中肯定会不由自主把全部的东西说出来，不过这个时候我想要告诉自己，李药控计李几己啊。 你要做生意的啊，不是讲着玩的。大哥！记住了！ （有一个小技巧 1 蔡氏效应+无限故事+浪漫废话总结 ，说白了，NLP和催眠放进去写成类似小说的实用书，简直就是毒品，看上去让人感觉很爽又很舒服，就感觉像是爱上你的产品一样，用了蔡氏效应公式，你不让别人操别人还硬是要给钱你然后，然后自愿献上自己的身躯给操，这就是 包装价值+爽式效应 的成果回报。 做音频或者做视频，一定需要假如comedy+情绪过山车，比如 你如果不喜欢我，那么请你离开，不过我知道你是喜欢我的，因为我的视频做的绝对是有料的，所以你是不能离开了，你离开了将会失去我这个人的脑洞。你将会失去一个给你创造亿万价值得人，你将会损失 ，小声，XXX 乘以 XXX 一百亿美元的信息…..）看似做老千，其实胜过老千，因为什么，1你需要搭建平台去找人 2 你需要包装自己 3 你需要制造故事 4 你需要持续的营销 5 你需要多平台矩阵 等等，这些因素足以说明，你的脑袋和行动方式已经远远超过老千和商人的这些资讯。 看似说像是卖网络产品，网络资源，感觉随时可能断掉人买资源的机会。随时没有生意可做。其实也错，1 你是在持续输出，制造自己的价值品牌。2 你持续的输出博客 ，以提升自己的文字功力价值。 3 你不断地输入，再带动给他人。 其实是给自己也是给他人，算是一种盈利双收。 假如他人没吸引到。 你也提升了自己。 4 你是可以多平台营销吸引的，所以你知道这个是一个矩阵。你完全不需要担心自己卖不出货。只要自己搭建好 营销矩阵+SEO 持续不断的优化。 这个地方卖不出那个地方随时能奔出客源来。 5 之后只要做起来赚到第一桶金。 立马证明自己可以经营线上，也可以做线下。 只是暂时的时间与金钱问题而已。一切都是小菜。（可以学习一下阿国的资料 这个人就是找人找代理同一时间做了很多的网络项目销售 ） 【条件】卖网络资源 1 首先 首先盘要够大，并且资源排序要整理整齐，随时可以找到货品出货。 2 其实要做得足够长让人能搜索得到。3 输入大于输出。 怎么说，比如 假如说 虚拟产品你一旦卖出 第二天如果一堆的人就开始疯传你的产品就阳痿了。 所以你需要搜索更多更新的资源。 所以 输入大于输出。

10 找到自己的记忆与回忆方式。 这个模式可以带动你去记忆 与回忆。 就是说，比如别人聊天聊到某个点你当下就会记住就可以说出来的东西。 那我回忆的那个点 就是 听书。 我记得那个时候我听 2011-2019 的时候大概 在用手机听书，听的是，大罗金仙异界销魂 ，超级骷髅兵， 巫师之旅，狂徒，神墓。 这记忆是相当的清楚啊。 所以我如果想记忆那就是把我想记忆的东西写下来，放在手机上做成文本来听。 那我回忆的方式我记得那时候我是看了一本 记忆训练的书本，是十年前了吧。 不过我当时是记得在青年书店看的，印象还是蛮深刻的，我拿着书 然后 1 闭上眼睛想象了一会儿，因为当时需要做一个夸张的联想练习的记忆，然后我突然就有一种很神奇的记忆的感觉 2 然后我 睁开眼球朝着天花板翻动，然后左右上方又稍微的翻动了一下。没错了这个就是我的记忆回忆方式了。 然后就是我的背诵的方式。 —- 我的背诵方式我大概也想起来了。大概那个时候是初中背诵语文的时候，我是念了几遍，然后把书本合上，开始背诵，然后背着背着不知道的时候，我翻开书本，看了看继续背诵或者重头开始背诵。酱紫循环，哦~！ 那个时候的记忆就是酱紫锻炼的。 亏我这么多年白读了，都给忘了。 所以啊我建议你们一定要找回自己的记忆模式! （在家里可以合上自己的打印纸条，然后演说 ，不错的。）
