《NLP吸引力学》
《NLP吸引力法则》
《NLP男女吸引力学》

【NLP的无用学习过程】

不知道学习NLP做甚么？答 : 学习NLP就是一个由虚转实，由实转用的过程。你看学习编程的人一开始学的算是代码但是有用吗？
没有用，只有当这些代码到达一定工程的时候才会开始有用，或者变成软件或者做一个系统，或者是一个人工智能机器人？…

【学习的两个方向】

越学越傻，还是越学越聪明。假如是越学越傻的话，那么这个方向就是不对的。我们学习是要边学习边做练习的。

当学习到一定熟悉的程度之后，就要把内容知识放下。融入到练习的环境中，进行大量的练习。

【写作带动思考】

其实写作的时候是会带动你去思考的，感觉学个写作，比读书的时候看的书 想的东西还要多。

【资讯阻力】

我寻找了多年阻力，其中有一个阻力挡住我就是 - 资讯太多，导致我无法行动。 

后来我发现一种方法可以不靠资讯而活，不为资讯所困，不为资讯而活，轻松自在。

参考 《当下的力量》

[书呆子所缺乏的一面]
书呆子是被知识所困的一类人，他们只看书不行动。 

【人生没有公平可言】

人生没有公平可言，你要做的就是杠杆撬动。

用技巧磨平自己的平庸。


【放下即是幸福】

狗不会瘦，因为它不会思念。人会瘦，因为他思念着别人。
人总是被思念折磨，在思念里做一头可怜的流浪狗。树愈静而风不止，我愈恋而他不在。
爱来过，也走过，痴过也恨过，伤过才会懂，一切皆是错。
不要指望麻雀会飞得多高，因为上面是鹰的领域，只有找准位置，才会幸福。


【迟迟不行动】

客户喜欢产品却迟迟不肯行动的原因是什么？~   

在销售过程中，总会遇到很大比例一群客户，明明很喜欢产品了，就迟迟不愿意掏钱买单，这是为什么呢？ 

相信你也听过客户各种千奇百怪理由，比如最近太忙，现在手头紧，过段时间再买，我要跟某某人商量等等……      

其实客户这些借口都是假象，你要是相信了就指望卖东西！     

客户不愿意马上掏钱购买产品，并非你给的好处不够多，真正的原因只有二点：    

1、他想达成目标的欲望还不够强烈；你要放大他的梦想，给他清晰的追梦线路图，让他意识到必须马上行动！  

2、他当下遇到的问题还不够痛：你要深挖粉丝痛点，扩大他的伤口，让他意识到再不解决问题，拖下去的严重性，让他痛得晚上睡不着觉……  

而此时唯一能拯救他的办法，就是你的产品，他必须马上买单！


【差距 - 设计与不设计流程的差距】

干同样的活，收入差距咋这么大呢？      
很多按照传统思维创业的人，可能意识不到推销与营销之间的差距在哪里，下面举个简单易懂的例子：

故事1：     深夜一位单身男人经过一条小巷，突然从角落出来一个打扮得花枝招展的女人，上来拉着男人袖子说：“先生，进来玩一玩嘛”    
男人第一反应是：“臭婊子，滚远一点！” 

故事2：      深夜，男人正在小巷中走着，突然前面有位美女摔了一跤，原来是个穿高跟靯的女生摔倒在地上，于是男人就上前扶起姑娘。     
女生连声道谢，然后说：“先生，我的脚受伤了，能麻烦您扶我回家吗？”     男人犹豫一下，看着女人楚楚可怜的样子，有点心疼。     
女生说：“我家住在不远的地方，最多20分钟，麻烦您了！”     
于是男人就搀着女生边走边聊：      
原来，女生来自农村，家里很穷，父母多病，为了供弟弟上大学，找了二份工作，所以工作到深夜。      
这不，刚刚接到妈妈生病的电话，看病需要1万元钱，自己怎么凑都差5000元，一心急，没看路，就摔倒了。     
男人扶着女人，感受着她的体温，闻着淡淡的香味，忍不住心旗摇荡，又是怜惜又是喜欢。     
到了女生住的地方，是一介很简陋的出租屋，不过收拾得很干净。     女生再次感谢男人的相送，却又欲言又止，忍不住抽泣起来。     
男人一下子慌了神，问她怎么啦？     女生幽幽地说：“脚受伤疼痛是小事情，可是我明天不能上班，又去哪里凑钱给妈妈看病呢？     
我在这个城市举目无亲，孤苦伶仃的，去哪里才能借到5000元呢？大哥，你说我该怎么办呢？”    
女人这一哭，男人的心碎了：唉，一个这么美丽善良，勤奋又孝顺的好女孩，命运咋对她这么不公平呢？     
想了想，自己不是刚发了工资不是有8000元吗？我不帮她谁帮她？于是，就加了女生微信主动转帐了5000元；      
女生很激动，紧紧抱着男人说：“大哥，太感谢了，您就是我的救命恩人啦，无以为为报……”      
第二天早上，男人走后。女生马上删掉男人的微信，露出得意的笑容。小声自言自语说：本月第13个想英雄救美的男人，看来这个月收入有望突破10万元！     
大家通过这个故事明白一件事情没有？哪怕是同样做小姐，故事1中靠推销自己的小姐，在同行激烈的竞争下，连吃饭都成问题。     

故事2中懂得设计营销流程的小姐，通过诱导激发男人的英雄主义情感需求，不仅成交率高，而且生意几乎没有竞争对手，客户给钱心甘情愿，留下一生美好的艳遇记忆。

通过这二个小故事，你明白了什么是推销，什么是营销吗？



【来报名吗】

上帝把智慧撒向人间 你非得撑把伞 ...


